全生徒を ゲノムレゾナンス指数で ＡからＦにランク分けし
把所有学生的基因共振指数按A到F排序划分
その頂点に 集 お前が君臨する
而集 你君临顶点
いわば ヴォイドランク制だな
也就是 Void等级制
痛いの痛いの 飛んでけー
痛痛飞 痛痛飞
あの子のヴォイドは ホント すごいよな
那孩子的Void真是厉害
俺も癒やしてほしい
我也想被治愈呀
この前のケガも すごく奇麗に治してくれたし
之前的伤也都帮我彻底治好了
ホント ありがとね
真是太感谢你了
それに比べて 私のヴォイドなんて…
跟你的Void比起来 我的就…
大事なのは ヴォイドの強弱じゃなくて みんなのために働くことなんで
重要的不是Void的强弱 而是能为大家服务
あの… 頑張ってください
那个… 请多多加油
崩壊の シンフォニーが鳴り響いて
崩坏的交响在天际回荡
狂う雨はまるで涙の音色
雨水滴落 仿佛泪的声音
気づいて
请相信
その目は互いを認めるため
这双眼是为证明彼此
その声は想いを伝えるため
这声音是为传达思念
その手は大事な人と繋ぐためにある
这双手是为紧握最珍视的人
この歌が聴こえてる
听到这首歌的
命ある全てのものよ
所有的生命啊
真実はあなたの胸の中にある
答案就在你的心中
嵐の海を行く時も
即使航行在暴风雨的海上
決して臆することのない強さを くれるから
也一定能拥有无所畏惧的坚定
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
ひととおり ヴォイドの 調査こそ行ったが
虽然对全员都进行了Void等级调查
---诸神字幕组---
翻译：懒猫银桑  校对：Maize  后期：懒猫银桑
谷尋の ヴォイドランクの提案を僕は受け入れられなかった
但是我没有接受谷寻那个Void等级制的提案
みんなを 嫌な気分にしながら やる管理なんて うまくいくと思えない
让人不快的管理制度 是没法顺利进行的
といっても 今の校内に まったく問題がないかって
虽说如此 但要说如今的校园内没有任何问题
そんなことは とても言えないんだけど…
这种话我也说不出口
鶫姉さん  俺ら 警備班はハードな訓練で 超腹ぺこなんすけど
鸫姐 我们警卫班一直在进行严格的训练 肚子都饿瘪了
だから何
那又怎样
い…いえ  何でもないっす
没…没事 没什么
色々と問題は多い
各种问题接踵而至
レッドラインも 日々刻々と前進してきている
红线时刻都在向前推进
僕らが しっかりしないと
我们必须要振作起来
駄目だ ワクチンや 武器 弾薬の確保も バリケードの設営も
不行啊  疫苗 武器 弹药的储备 还有防御工事的建设
予定の半分も進んでない
连预定指标的一半都还没达到
だから ランク制を敷けと 言ってるんだ
所以说要推行等级制
上下関係を徹底すれば 人は 倍 働く
明确上下等级 人才会加倍努力
そんなの 受け入れられるわけないよ
我是不会接受那种制度的
ヴォイドで差別するなんて
根据Void来搞歧视什么的
差別じゃない  区別だ
不是歧视 是区别对待
そんなの詭弁だよね
那只是狡辩吧
された みんなが差別って感じたら同じじゃん
推行后 如果大家感觉是歧视的话 还不是一样
あんたの気持ちは 分からないでもないけど
虽然也不是不理解你的想法
レッドラインは止まらないのよ  大丈夫なわけ？
可是红线是不会停下脚步的 真的没关系吗
それは そうだけど…
话虽这么说…
「同情は 毒にしかならない」
「同情即是毒药」
…って 涯が言ってた
涯曾说过这句话
君  人に嫌われたくない だけじゃないの？
你只是不想被别人讨厌吧
違うよ
不是的
集は どうしたいの？
集 你想怎么做？
みんながじゃなくて
不是大家要你怎样做
集は どうしたいの？
是集 你自己想怎么做？
ありがとう
谢谢
あの… 綾瀬さん
那个… 绫濑同学
楪さんと集って どうなってるんでしょう
楪同学和集 是怎么一回事
何で 私に聞くの？
为什么要问我
それは 私も知りたーい  ねえねえ どうなの？ 綾姉
我也想知道那个 是什么情况？ 绫姐
だから 何で 私に聞くの
所以说 为什么要问我啊
さっき ドキッとしたんです
刚才让我好惊讶
集は ランク制 反対だと思ってたのに…
我原以为集应该是反对等级制的…
いのりは 集に 迷いがあることを見抜いてたよね
祈 看出了集心里的犹豫
私 集が会長になって うれしかったんです
我很高兴集当上了会长
集なら 優しい王様になれるって
我觉得集会成为一个善良的王
王様？
王？
そうだね  確かに ここは 集の王国ね
也对啊 这里的确是集的王国呢
からかうなら もう いいです
不要再取笑我了
ユー とっとと 告っちゃいなよ
YOU 赶快去告白吧
鶫 あんた いきなり何？
鸫 你突然说些什么啊
だって こんなご時世だもん 言ったもん勝ちだと違う？
因为 这世道不就是先说先赢嘛
何だよ それ 何が区別だよ ただの差別じゃねえか
搞什么啊 那叫哪门子的区别对待 根本就是歧视
そ…そうだよね
就…就是说啊
見損なったぜ 集
我看错你了 集
そんな ひでえシステムを 採用するなんて
居然采用那么过分的制度
いや しないよ  するわけ ないじゃない
不 不会采用的 我是那种人吗
そうか  そうだよな
是吗 原来如此
ごめん 集 見損なったとか言っちまって
抱歉 集 还说什么错看你了这种话
土下座でいいか  許してくれ
给你跪地道歉吧 请原谅我
いいよ そこまでしなくても
行了 不用做到那个地步啦
じゃあ 握手
那 握手
これで仲直りな
这样就算重归于好吧
うん
嗯
じゃあ いっちょ 吠えてみるか
那 我们一起吼两下吧
吠える？
吼？
こういうときは 一緒に 大声を出すと 友情が深まるんだ
像这种时候 两个人一起大吼 友情才会更深
いろんな映画で見たろ？
各种电影都这么演的吧
人間に ランクなんか つけるな
不要给人分等级
ほら  友達を差別するな
快 不要歧视朋友
するな
不要
いのりちゃん好きだー
我喜欢小祈
それ関係ないでしょ
这个跟那个没关系吧
いいんだよ 青春なんだから  ほら  集も 何か言えよ
别管啦 青春嘛 快 集也喊点什么嘛
えっと…
那个…
僕は 生徒会長になんて 向いてないんだー
我根本不适合做学生会会长
そうだよな
也是呢
人に嫌われたくなくて 何が いけないんだー
不想被人讨厌 有什么不对的
女の子にモテたくて 何が いけないんだー
想受女孩子欢迎 又有什么不对的
ヴォイドランク制 反対
Void等级制 反对
みんな 僕は…
各位 我…
駄目ね
不行啊
どう計算しても足りないわ
怎样计算都不够用
投薬量を減らしたら？
减少剂量呢
駄目だ  一定量を投与しなければ
不行 必须保证足够的量
大変だ 集  ワクチンが足りない
不好了 集 疫苗不够了
取りあえず 桜満君の分だけは 優先的に確保しましょう
总之 樱满同学的份要优先确保
そんな…  僕だけ特別扱いなんて
那怎么行… 只有我受特殊优待
お前が発症したら 誰が この学校を守るんだ？
你要是发病了 谁来保护学校？
お前だけじゃない
不仅仅是你
この状況で 役に立つヴォイドは 優先されるべきだ
这种状态下 能帮上忙的Void都要优先确保疫苗供应
ヴォイドの ランク順になっている
按照Void排序等级
こいつに従って 不平等に ワクチンを配るんだ
这是按照等级排序的分配表
颯太 最低のＦランクに？
飒太 是最低的F级？
生き残るためには それしかない
想要保命 就只能那么做
決めなさい 桜満会長
做决定吧 樱满会长
決断するのは 上に立つ者の仕事です
做决断是上位者的工作
生徒会室を 掃除してるときに見つけたの
这是在学生会打扫房间的时候发现的
どういうことだよ ヴォイドランク制って
Void等级制到底是怎么一回事
俺たち みんな 最低ランクじゃないか
我们不都是最低的等级吗
じゃあ 俺ら 見捨てられんのか？
那 要丢下我们不管吗
集
やらないんだよな？ ランク制
不会实行的吧 等级制
う…うん
啊…嗯
集にさ 頼みがあるんだ
集 有件事情拜托你
俺たちのヴォイド 出してくれないか
能把我们的Void取出来吗
どうして
为什么
練習したいんだ
想练习一下
俺のヴォイド お前が使ったときはすげえ役に立ったんだろ
我的Void 你使用的时候帮了很大的忙不是吗
でも 俺が使うと 缶詰開けるのが精いっぱいで…
但是在我手里 只能用来开开罐子…
練習すれば もう少し使えるようになるんじゃないかって
常常练习的话 应该多少也会有进步
なっ頼むよ 集
拜托了 集
お願い
拜托了
桜満君
樱满同学
会長
会长
役に立ちたいんだよ
我也想帮上忙
なっ 頼むよ
拜托了
取り出してくれよ
帮我们拿出来吧
桜満君
樱满同学
来ますよ  ワクチンが 足りなくなった彼らは 必ずね
会过来的 疫苗不足的他们 一定会来
相手は ただの学生でしょ わざわざ 僕が出張ること？
目标不过是群学生吧 还特地让我出动
ダリル少尉
达利尔少尉
先日 葬儀社メンバーを引き渡す という愛国少年が来たとき
前几天 那个要上交葬仪社成员的爱国少年来的时候
あなた 撃たなかったでしょう？
你没开枪不是吗？
妙な噂を立てられる前に 証明しておいた方が いいんじゃないですか？
在莫名的流言传开之前 证明下自己不是很好吗
「ダリル.ヤンは撃てる」と
证明「达利尔·杨 是开得了枪的」
当たり前だ
那还用说
痛た
疼
やりますね
厉害呀
さすが 葬儀社の参謀殿
不愧是葬仪社的参谋殿下
本当なんだろうな
你是说真的吧
このゲームに勝ったら 彼に会わせるというのは
赢了这盘棋 就可以和他们见面
勝てたらですよ
前提是你要赢
やっぱり ここにいた
果然在这里
みんな捜してたよ
大家在找你啊
ちょっと失敗してさ…  落ち込んでたんだ
有点失败感… 心情很低落
何を失敗したの
什么失败了
いや 色々あるけど 結局は
那个 虽然经历过很多 最后还是…
僕が 人の顔色ばっかり 見てるところだ
我 仍然是看人脸色行事
谷尋の前では 谷尋に
在谷寻面前 看谷寻的脸色
颯太の前では 颯太に
在飒太面前 看飒太的脸色
簡単に なびく
真是墙头草
それは みんな そうだよ それじゃ駄目なの？
大家都是一样的啊 这样不可以吗
駄目でしょ リーダーは それじゃ
对领导来说 当然不可以
もっと強くならなくちゃ
我一定要变得更强
祭？
大丈夫  私 集のいいところ いっぱい知ってるよ
没关系 我知道集有很多优点
集は 大きな音 立てないよね
集从来不会发出太大的声音
椅子に座るときでも 物を置くときでもそっとするでしょう
坐下的时候 放东西的时候都是轻轻地不是吗
断言したりしないのも好き
不会轻易断言这点我也喜欢
自信がないだけだよ
我只是没有自信而已
祭 「好き」って
祭 你说「喜欢」
見ないで
不要看
ごめんね  ホントは 言うつもりなんか なかったのに
对不起 本来是没打算说的
桜満君？ 今 魂館君たちが 学校の外に出たわ
樱满同学？魂馆同学他们走出学校了
颯太が？
飒太？
みんなヴォイドを持ってるの 桜満君が許可したってこと？
他们都拿着Void 是樱满同学许可过的吗
この先に 救急指定の病院があるんだ
前面有个急救定点医院
病院ならありそうね ワクチン
医院应该就有疫苗的吧
颯太  バカなことは よせよ
飒太 别做傻事呀
バカって何だよ
什么叫傻事
Ｆランクだから バカって言いたいのか？
因为是F等级 所以才叫傻事？
俺たちは ワクチンを持って帰って 最低ランクじゃないって証明する
我们只是想把疫苗带回去 证明我们不是最低级的人
もしかして 最初から そのつもりで 僕にヴォイドを？
难道说 一开始就打算这样才让我取出你们的Void？
お前だって 嘘ついてたんだから これで おあいこだろ
你不是也撒谎了吗 这样就算两清了
違う 僕は 嘘なんか…
不是 我没有撒谎…
アンチボディズ？ みんな逃げて
Antibodies？ 大家快逃
建物に隠れるんだ
藏到建筑物里
囲まれてる
被包围了
もう駄目だ
不行了
みんな ヴォイドを使って戦うんだ
大家 快用Void来战斗
そんな…
不是吧…
助けてー
救命
大丈夫？
没事吧？
僕が引き付ける
我去引开他们
桜満 集 発見
发现樱满集
生きていたのか
他还活着吗
そいつを最優先で追え
以他为优先目标追上去
桜満 集が 生きてるってことは あの ちんちくりんも…
樱满集还活着就是说 那个小矮子也…
おっと 今日は そういうのは なしだ
不行 今天不能想这些
祭 あそこの車を直してくれ
祭 修好那边的车
車？
车？
逃げるんだよ このままじゃ 集だって危ないだろ
用来逃跑的 这样下去 集也会很危险的
颯太？
飒太？
何してるんだ
你在干什么
急いでくれ
快一点
ま…待って
等…等一下
包帯？ それで 車を直そうだなんて 甘いね
绷带？ 要用那个来修理车子 真是天真
逃げろ 祭
快逃 祭
祭
集のやつ 勝手に出ていって 自分の立場が分かってるのか
集那家伙 随便跑出去 还搞不清楚自己的地位吗
来たよ 戦闘ヘリ３  エンドレイヴ４
来了 武装直升机3台  Endrave 4台
新手か
新手吗
どうします
怎么做
決まってるだろ  今回の 僕らの任務は皆殺しだ
还用问吗 我们这次的任务是杀光他们
何なんだよ…
怎么回事 …
何なんだよ
怎么回事
離れろ いい的だ
下车 我们目标太大
集
そんな…
怎么会…
ねえ 集
集
『やさしい王様』って絵本 読んだことある？
有个叫『善良的国王』的绘本 你看过吗？
その王様は とても優しくてね
里面的国王呀 很善良的
みんなに お金をあげたり
他把自己的钱分给大家
土地を譲ったりしていたら
土地也让给大家
とうとう 国が なくなってしまったの
最后 国家就不复存在了
王様は みんなに怒られちゃうんだけど
虽然大家都对国王很生气
でも 私はそんな王様が大好きだった
但是 我还是很喜欢那个国王
たぶん 私の初恋
大概 他就是我的初恋吧
集は その王様に似てるの
集 你很像那个国王
優しくて 損しちゃうところが
虽然 是善良让他一无所有
おい  あそこに１人いるぞ
喂 那边有一个人
私ね 集は きっと いい王様になると思うな
我啊 觉得集一定会成为一个好国王的
だから…
所以…
集は…？
集要…？
よかった
真好
集に あげる私の…
能把我的…  给集
あれ？ 何だ…？
诶？怎么…？
祭
集
嫌
不要
出てきたな  桜満 集
终于出来了 樱满集
何だと…？
什么…？
あれが 集？
那是 集？
何だ？
怎么回事？
き…貴様
你这混蛋
集
ごめん 俺のせいだ
对不起 是我的错
俺が 祭に 車を直してなんて 頼んだから
因为我让祭去修复车子
そうだよ
是啊
えっ？
诶？
集
祭が死んだのは 君のせいだ
祭的死 全是你的错
君が くだらない見えで 祭を連れ出したからだ
就为了你无聊的虚荣心 把祭带出来
集…
だから 言っただろうが
所以 我不是说了吗
集 やめなさい
集 住手
お前のせいで 祭が死んだ
都是你害死了祭
生き返らせろ
把她还给我
お前が 生き返らせろ
你把她还给我
ごめん ごめん 集
对不起 对不起 集
祭は 僕を信じて…
祭一直相信我…
「いいとこ いっぱいある」って…
说我「有很多优点」…
祭…
集
ほら もういいだろう
好了 已经够了吧
集
僕が間違っていた
是我错了
優しさになんか 何の意味もない
善良什么的一点意义都没有
くずは 区別しなくちゃならない
垃圾就要区别对待
僕は 王になる
我 要成为王
遗留在那个世界的我
その世界に残された僕は
一个人该去想些什么
一人何を思えばいい
斗转星移 思念绵亘
時を重ね　想いを重ね
就这样一直在我身边
そうやって ずっと 近くにいて
曾视作理所当然
直到你离开后
当たり前だった
我才明白这你的重要
君が居なくなって
その重さを知ったんだ
就算那天我没有松开手 紧紧抓住你
あの日この手を離さず　強く捕まえてたなら
那最后也不过是陶醉于自我满足之中
僕は結局一人で自己満足していたって
这样根本就是骗子 说什么都是为了你
まるでこれじゃ嘘つきだ　君の為とか言っちゃって
连这样的喃喃自语 都无法让你听到
そうつぶやいた言葉でさえ届かなくて
奔跑  朝着你的方向
走れ　君の元へ
就算总是跌倒
僕は何度だって
茫然不知所措
転んでやる　迷ってやる
请等着我  马上来到你身边
待ってて　今すぐに行くから
就算前方险阻重重
どんな困難がそこにあっても